ずっとずっと その先へ
一直一直向前迈进
世界は動きだす
世界也随之活跃
今 始まるストーリー
我们的故事 从今天开始书写
SideM
見上げる空へ Fly To The Sky
仰望天空 飞向蓝天
昨日より遠く高く
比昨日更远 比昨天更高
声が聴こえる So Faraway
再遥远的地方 也能听到
見えない虹の向こう
直到一望无际的彩虹彼端
心が叫ぶ Shaking My Heart
呐喊的心颤动不已
まっすぐに前を向いて
坚定不移的向前进发吧
光の中走りだせ
在光芒中奔跑
響けメロディ
奏响旋律
いつだって Drive a Live
一如既往 Drive a Live
鼓動（ハート）がドンドン鳴るよ
激动的心砰砰直跳
まちわびた夢の予感
翘首企盼 梦想的预感
オレたちのステージ 始まる今
我们的舞台 从今天开始揭开序幕
315！
ずっとずっと その先へ
一直一直 一往无前
世界は動きだす
世界也随之活跃
もう迷うことなんてないさ
我们不再迷茫
自由にもっと輝いて
自由自在地绽放更多光辉吧
きらめく星のように
就像闪耀的星星般
今 始まるストーリー
我们的故事 从今天开始书写
SideM！
那么 诸位制作人
休息时间差不多要结束了
请调整好步调 准备好悠闲回到自己的座位上哟
歩き始めた Way To My Dream
走上我的梦想之路
ゆずれない理由（ワケ）があるよ
我们有坚持不懈的理由
熱い気持ち抱きしめて
怀着满腔的热情
次のステップへ
迈出下一步
踊りだす Drive a Live
舞动起来 Drive a Live
感じるよ ワクワクするよ
能感受到激动的心
眠らない夢の続き
令人难眠 梦想的续写
最高のチャンス 掴み取るさ
最棒的机会 牢牢抓住它吧
315!
ずっとずっと あきらめない
一直一直 永不言弃
この手が届くまで
直到双手传递前
忘れたくない想い 胸に
不想忘却 心中的情感
自由にもっと駆け抜けて
自由自在地 突破更多的困难
明日の風になれ
成为无拘无束的明日之风吧
未来はそこにあるよ
未来就存在于那里哟
SideM
切なさも
将伤心
悲しみも
与悲伤
心（ココ）に刻んで
都铭记于心
振り向かないさ
但我不会回头
優しさも
把温柔
温もりも
和温暖
連れていくから
全都囊于心中
Just Keep On Going! We Are 315!!
所以继续前进吧 我们就是315!!
ずっとずっと その先へ
一直一直向前迈进
世界は動きだす
世界也随之舞动
もう迷うことなんてないさ
我们不再迷茫
自由にもっと輝いて
如闪耀的星星一般
きらめく星のように
自由自在地 绽放更耀眼的光辉吧
今 始まるストーリー
我们的故事 从今天开始书写
未来はそこにあるよ
未来就存在于那里
SideM！
那么 大家应该都已经回到位子上了
后半场将在最后一首歌曲结束后立刻开始
希望大家热情高涨地迎接偶像们的登场吧
制作人诸君
拜托你们了
今 目指してく
现在 向着目标出发
私だけのストーリー
只属于我的故事
BRAND NEW TOUCH 始めよう SAY “HELLO!!”
BRAND NEW TOUCH 开始吧 SAY “HELLO!!”
さあ笑顔になろう
来 微笑吧
好厉害
燃起来了
もっと あしたを好きになれる様に
让明天更进一步成为我们憧憬的未来
各位燃起来了吗
燃起来了吗
さあ涙になろう
来 化作泪水吧
有好好地去过厕所了吗
きっと 前より強くなれる様に
这一定 能使我们比以前更坚强
休息好了吗
请好好补充水分和盐分 恢复一下体力
教科書が全てじゃない 正解なんてない世界
教科书说的并不是全部 世界没有所谓的正解
现在是从315的歌放到876的歌 氛围正好的时候
那个 我们接下来也给大家准备了一点小礼物
いつか見たい 掴みたい
总有一天想要见到 想要得到
まっすぐに進む光
指引前进的光芒
请收下吧
首先是从武内君那边开始
今 新しく描きだしたSTAGE
现在 去描绘全新的舞台
准备好了吗
那么要开始了
夢になる 愛になる
化为梦想 化作为爱
哎呀 没想到能在这里听到315和876
ほら何だって本当になる
看吧 那些都能愿望成真
目指してく私だけのストーリー
向着目标出发只属于我的故事
啊 准备好了吗
首先打算给哪里呢
BRAND NEW TOUCH 始めよう SAY “HELLO!!”
BRAND NEW TOUCH 开始吧 SAY “HELLO!!”
要往Arena那边发射了
大概
请收下
哦 来啦
好 接下来轮到...
迷う事もある
虽然也有迷茫
時に 苦しい事もあるけれど
时不时还会有苦闷陪伴身边
要来咯各位
这是34位偶像的签名球
やればできるんだって
努力去做就能做到
それが 自分と今日の合言葉
那就是自己告诉今天的口号
飞出去了
我好像看显示屏比较好
どんなハードルだって クリアをしていくリアル
无论有怎样的障碍 克服它们就能变成现实
这是最后一组了
好きなんです 気になるんです
渐渐喜欢上 渐渐在意起来
啊 虽说此时讲这些话有点多余
武内君在「GOIN'!!!」的时候 一边吃饭一边哭
絶対負けない願い
那绝不认输的愿望
今 新しく動きだしたSTAGE
现在 全新的舞台将拉开大幕
啊 可以的 请吧
夢だから 愛だから
因为是梦 因为是爱
もういつだって本気でいたい
任何时刻都要认真对待
哦 飞走了
目指してこう私達のストーリー
向着目标出发吧 属于我们的故事
我这边这些就是全部的了 非常感谢
好 有劳了 接下来是这边
BRAND NEW TOUCH 終わらない SAY“HELLO!!”
BRAND NEW TOUCH 不会结束 SAY“HELLO!!”
那么 赤羽根P 拜托了
首先要射到哪里呢 啊
站席那边吗
飞得很高呢
接下来
今 咲き誇る芽生えた蕾
现在生出萌芽的花蕾 正待怒放
请好好接住 这是汇集着偶像们心意的签名球
根を張って 胸張って
伸出根枝 张开胸怀
ねえいくつも実らせよう
呐 会有结果的那一天
抱きしめる私とゆうヒストリー
紧紧拥抱 由我谱写的历史
最后一组签名球就拜托你了 赤羽根P
BRAND NEW 達始まりは そう “HELLO!!”
BRAND NEW的一切 都来自那句 “HELLO!!”
“HELLO!!”いってみようみんな一緒にSTEP
“HELLO!!” 大声说出来吧 大家一起迈步向前
最后一组 请
転んでも 挫いても
尽管蹒跚 还有挫折
OK 信じれば大丈夫
OK相信的话就不要紧！！
どこまでも続いてゆくストリート
这条不知延伸到何处的道路
好的 非常感谢大家
BRAND NEW TOUCH 始めよう SAY “HELLO!!”
BRAND NEW TOUCH 开始吧 SAY “HELLO!!”
祝大家接下来玩得开心
请好好享受吧
BRAND NEW 達始まりは そう “HELLO!!”
BRAND NEW的一切 都来自那句 “HELLO!!”
后半战开始啦！
昨日までの生き方を否定するだけじゃなくて
并非只是否定昨天为止的生活方式
これから進む道が見えてきた
而是看见了今后前进的道路
弱いだけの女より
比起做一味示弱的女生
我慢とか背伸びしても
不如咬紧牙关挺直腰杆
カッコつけた自分が好きだから
因为我还是喜欢装酷的自己
今すぐ心のドアちょっと開いて
现在马上稍微打开心扉
旅に出てみたい気分
就像开始旅程的心境
ぼやぼやしてると
如果一直在发呆的话
大切なチャンス 逃してしまいそう
重要的机会便会与我失之交臂
輝いたステージに立てば
只要站在耀眼的舞台上
最高の気分を味わえる
就能体味到最棒的感觉
すべてが報われる瞬間
所有的付出得到回报的瞬间
いつまでも続け
永不止息
夢なら覚めないでいて
如果是梦请不要让我醒来
大空を飛ぶ鳥のように
如同在天空中飞翔的鸟儿般
翼を広げて羽ばたきたい
展翅翱翔
どんなに遠くても行こう
无论前路多么遥远 也要奔向
憧れの世界
那憧憬的世界
夢だけでは
我不想让它
終わらせたくない
只以梦的形式而告终
再来！
暗い中歩くよりも
与其在黑暗中前行
明るい道を走れば
不如在光明下奔跑
時間かけず目的地に着ける
不必浪费时间就能到达目的地
眼が前に付いてるのは
毫无疑问 我目力所及之处
「前だけを見て生きろ」と
是“注视前方生存下去”的格言和
与えられた使命に違いない
被赋予的使命
去った過去気にせず
无需理会逝去的过往
もっとずっと未来を
而是希望用这双眼早点
この目で早く見たい
见证更多更美好的未来
予想もつかない
无法预想的
素敵な運命
那美妙命运
待ち構えている
正在前方等待着我
限りなく広いアリーナで
在无限宽广的舞台上
歌声が高く遠く響く
放声高歌响彻天际
心の傷ついた人も
令心灵受伤的人们
笑顔取り戻す
重拾笑容
パワーを与えてみせる
给予他们前进的力量
海原を休むこともなく
有如大海中毫不止息
泳ぎ続ける魚みたいに
游曳不止的鱼儿般
どこまで旅しても平気
走到天涯海角都无所谓
疲れも知らない
也不知疲倦
止まるよりも
比起止步不前
進むのが好き
更喜欢迈步前进
可能性信じて挑まなきゃ
不相信着可能性去挑战的话
そう 何も始まらない
不然 那样什么都无法开始
一度や二度の失敗
一次两次的失败
軽く流してリスタート
就随风而去从头开始
再热烈一点！
大家还能更加热情的吧！
更多
誰からも知られ愛される
选择了能够成为被人知晓
存在になる道を選んで
为人喜爱的人的道路
苦労は絶えないけれども
即使有无尽的辛劳
後悔してない
我也不会后悔
毎日が楽しいから
因为每一天都如此快乐
新しい自分をいつでも
全新的自己无论何时
見せながら成長して行くよ
都在关注下成长与前进
まだまだ伸びると信じて
相信自己大有空间
今日も頑張れる
今天也要加油拼搏
エンドレスな向上心で
无穷的上进心 激励我勇往直前
由765PRO ALLSTARS演唱的后半战第一首歌「自分REST@RT」唱完了
久等了 就由我们来跟大家打个招呼吧
首先从树里开始
好的
我是饰演音无小鸟的泷田树里
偶像大师十周年 最棒了！
谢谢！
我是饰演菊地真的平田宏美
非常感谢
大家 热不热啊
很好 今天请大家一起运动排毒吧
请多指教
我是饰演四条贵音的原由实
在这值得纪念的十周年里
想和贵音以及各位一同享受到最后一刻
我是饰演水濑伊织的钉宫理惠
各位
今天 我想说一句第一次说的话
我很开心！
一起努力到最后一刻吧
我是饰演如月千早的今井麻美
现在这段时间真的像是在梦中一样
一起加油到最后吧
我是饰演三浦梓的高桥智秋
今天这个值得纪念的十周年演出
居然还是三浦梓的生日
我感觉和大家之间被命运紧紧相连
请好好享受后半战吧 请多指教
我是饰演我那霸响的沼仓爱美
大家！
最喜欢你们了！
谢谢！
我是饰演萩原雪步的浅仓杏美
嗯…真的感慨万千 以后也请拜托了
大家好啊
我是饰演双海亚美/真美的下田麻美！
会场内的 以及转播会场的哥哥们！
以及姐姐们！
I love you
好的 以上
谢谢
请中村小姐接梗
我是饰演天海春香的中村绘里子
在演出开始之前
我们一起观看了数字不断累积 直到今天这十周年的日历
今后也是
为了还能继续如此将时间累积下去
还请各位多多指教
包括之前自我介绍的成员在内
再次介绍 我们是
THE IDOLM@STER！
好舒畅~
真是最棒了呢
真是美丽的夕阳呢
在之前唱「自分REST@RT」的时候
看到了橙色的夕阳 非常感动
所以你才很开心的吗
对啊 超美丽的
大家也都举着橙色呢
对对对
啊 夕阳增加了
谢谢大家珍贵的橙色
大家好厉害
和大家一同欣赏了夕阳呢
有种“向着光辉的彼岸”的感觉呢
对啊
怎么说呢 偶像大师运气有点好的
是呢
被各种事物眷顾着的今天的舞台
希望能和大家一起冲刺到最后一刻 请多指教
那么 就开始下一首歌吧
要演唱的歌曲是
オーバーマスター
全力喊出来吧！
カッコ悪いわよ
真是差劲透了
アタシをおとすのバレてるの
想将我拿下却暴露一干二净
カッコつけたところで
硬撑耍完帅之后
次に出るセリフ計画（プラン）Bね
即将说的台词 就是B计划吧
やさしさ欲しいと思ってる？
认为我渴望得到温柔吗？
やっぱアンタには高嶺の花ね！
果然对你而言我还是高岭之花！
心（ここ）にひびき渡らなくちゃ
要是无法让我响彻心扉的话
意味がないのよ！
就意义全无了！
Thrillのない愛なんて
没有一丝战栗的爱
興味あるわけないじゃない
完全激不起丝毫兴趣
わかんないかな…
看来你不了解啊…
Tabooを冒せるヤツは
冒犯禁忌的家伙
危険な香り纏うのよ
身上散发着危险的香气
覚えておけば？
能牢牢记住吧？
Come Again
カッコ悪いわよ
真是差劲透了
その気にさせようと頑張るの
如此煞费苦心地吸引我注意
カッコとした口説き方は
坚定地劝服我的方式
本に書いてある 計画（プラン）Cね
是都写在书本上的 C计划吧
｢愛してる｣ と言われると
“我爱你”这句话
まっすぐ過ぎて反吐が出るものね！
真是直接令人反胃的存在！
最初から狙う目標（ランク）
自开始起所瞄准的目标
高すぎるのよ！
就已经高不可攀！
Riskのない愛なんて
没有一丝风险的爱
刺激あるわけないじゃない
完全没感到丝毫刺激
わかんないかな…
看来你不了解啊…
Gameと割り切るヤツは
定义爱为游戏的家伙
女の扱い上手いのよ
对付女人极为上手
覚えておけば？
能牢牢记住吧？
Come Again
只有这种程度吗？
ダメな恋をもとめてるの何となく気づいてる
我追求着不像话的恋爱 虽然自己也有所察觉
だけどもっとアンバランスが欲しいの
然而却渴望更多不平等的爱
いつまでも…
永远都渴望…
ずっと…
一直…
アタシは本能に従ってるの！
我只是在遵从本能而已！
牙の抜けたヤツになんて
失去尖牙的家伙
心疼くわけないじゃない！
根本不值得为他心痛丝毫！
ありあえなくない？
令人难以置信吧？
GentleよりWildに
温和不如野性
WildよりDangerous
野性不如危险
試してみれば？
要尝试一下吗？
Good Luck To You!
祝你好运！
夜のショーウインドーに
在夜里的商店橱窗前
アナタの後ろ姿を見た
看到了你的背影
人波が
街上人流
スチルのように
仿佛静止了一般
私も不意に
我突然
立ち止まるの
停住了脚步
瞳に焼きついたのは
灼痛我双眼的
アナタとアノコの笑顔
是你和那个女孩的笑容
切なく苦しいけれど
虽然内心纠结痛苦
聞くだけならば
但仅仅是听听原委的话
簡単じゃない
还不简单
「べつに」なんて言わないで
别对我说“没什么”
「ちがう」って言って
要说“不是这样的”
言い訳なんか聞きたくないわ
我不想听那些不相关的话
胸が張り裂けそうで
胸口疼痛得就快要裂开
私のことが好きなら
如果喜欢我的话
アノコを忘れて
就忘了那个女孩
どこか遠くへ連れて行って
无论多远 都带着我一起去
夜の駐車場で
在夜里的停车场
アナタは何も言わないまま
你始终噤口不语
ラジオから
收音机
流れるメロディ
流泻出的旋律
私は今日を振り返るの
让我回想起今天的所有
あの海 あの街角は
那片海洋 那处街角
思い出に残りそうで
仿佛还残存在记忆中
この恋が遊びならば
假若这场恋爱只是游戏
割り切れるのに 簡単じゃない
想要割舍还不简单
「じゃあね」なんて言わないで
别对我说“别了”
「またね」って言って
要说“再会”
私のモノにならなくていい
不成为我的东西也没有关系
そばに居るだけでいい
有你伴在身边就够了
アノコにもしも飽きたら
假若对那个女孩已经厌倦
すぐに呼び出して
请马上唤我出来
壊れるくらいに抱きしめて
像要弄坏似的 抱紧我吧
「ごめん」なんて言わないで
别对我说“对不起”
「またね」って言って
要说“明天见”
私のモノにならなくていい
不成为我的东西也没有关系
そばに居るだけでいい
有你伴在身边就够了
アノコにもしも飽きたら
假若对那个女孩已经厌倦
すぐに呼び出して
请马上唤我出来
壊れるくらいに
像要弄坏似的
抱きしめて
抱紧我吧
壊れるくらいに
像要弄坏似的
愛しで
爱着我吧
青に染まる音の行方
那声音的去向 渐染上苍蓝
輝きだす歌が聴こえる
闪耀的歌声你可听见了吗？
どこまでも続く
无论何处都延续着的
五線譜の軌跡
五线谱的轨迹
breathtaking…息をのんだ 空の美しさに
breathtaking…不由得屏息 天空竟如此美丽
戸惑う心が透き通ってく
踌躇的内心豁然开朗
symphonyかさなりあう
symphony重重交织
今がその時だよ
此刻正是时机
さあ、顔をあげなくちゃダメさ
来吧 不抬起头来可不行啊
この声でどこまで飛ぼうか
这个声音究竟能传达到多远
果てしない夢
在这无尽的梦想之下
信じる翼
我所深信的翅膀
チカラをください
请赐予我力量
高く高く 祈る鼓動
高耸入云的 鼓动的祈愿
羽ばたいて！わたし達の歌
展翅高飞吧！我们的歌
確かな旋律が 雲を突き抜けていくの
确切有力的旋律 穿云破雾突破天际
青に染まる音の行方
那声音的去向 渐染上苍蓝
輝きだす歌が聴こえる
闪耀的歌声你可听见了吗？
耳に触れたのは アザヤカな風のエコー
轻抚着双耳的 是耀眼的风之和韵
あなたの空へと
朝着你所在的天空
響かせて Spread our wings
回荡 Spread our wings
breath for us 感じるたび
breath for us 每当感受
胸が熱くなって
内心便开始沸腾起来
知らない自分になった気がした
察觉到成为了未曾发现的自己
だけど、気づいたから
然而 正是因为意识到
ちゃんとわかったから
正是因为清楚地明白这点
そうだ…これは魔法なんかじゃない
没错…这并不是什么所谓的魔法
あなたから貰った全部を
将你所赠与的全部
可能性にしよう
如数化为自己的可能性吧
負けない翼
那不败之翼
証明するの
就用此来证明
遠く遠く 響き渡れ
辽远迢遥的 回响荡彻于
強さと儚さの狭間で
强大和虚幻的狭缝之间
自由な旋律がわたし達の今日と呼べる
自由的旋律 正是我们所呼唤的今日
叫ぶように撫でるように
如我们呐喊般 如我们抚摸般
羽ばたきだす歌が聴こえる
展翅飞翔的歌声你可听见了吗？
クリアな心で共鳴しあう世界
与清澈之心所 引起共鸣的世界
どこまでも続く
无论何处都延续着
五線譜の軌跡
五线谱的轨迹
高く高く 祈る鼓動
高耸入云的 鼓动的祈愿
羽ばたいて！わたし達の歌
展翅高飞吧！我们的歌
確かな旋律が雲を突き抜けていくの
确切有力的旋律 穿云破雾突破天际
青に染まる音の行方
那声音的去向 渐染上苍蓝
輝きだす歌が聴こえる
闪耀的歌声你可听见了吗？
耳に触れたのは アザヤカな風のエコー
轻抚着双耳的 是耀眼的风之和韵
あなたの空へと
朝着你所在的天空
響かせて Spread our wings
回荡 Spread our wings
午前0時まだ踊ってたい
已经午夜0时了仍想舞动
鳴り止まないMusic on the stage
舞台上 声响不停 音乐不息
可愛い人形演じてたって
即使扮演可爱的人偶
そっちもイマイチのりきれないでしょ
对方也有点不太满足对吧
罪深い偽物なら
认为是罪孽深重的假货的话
キミからもいっそnoと言ってよ
你就干脆的说不吧
怖いモノはない そんな自分が少しコワイかもね
毫无惧怕的事物 我也有点害怕这样的自己呢
Don't you know？
你难道不知道吗？
操られたフリじゃないわ
并非被操纵的样子
同じ夢を見せてあげる
只是想展现相同的梦想给你看
透明の糸なんて
透明的丝线什么的
わかりやすいトラップよ
是如此显而易见的机关
世界中わたし達の思い通りね
这个世界就如我们所想一样
Marionettes never sleep
提线木偶永不停歇
さっきまでの価値観
迄今为止的价值观
全部変えちゃうくらい
全数被彻底颠覆
夢中になれること
梦中的事物也会成真
あるって信じてみない？
不试着相信吗？
真夜中のショータイム
午夜的演出时刻
ミラーボールはいらない
不需要迪斯科球
瞬間の輝き
刹那的光辉
その目に焼きつけるよ
烙刻在那双眼之上
今すぐに
现在立刻
自意識のjewelオーバーフローして
个性的宝石满溢而出
次のステージへとUp to date
朝下次的舞台一同前进
どこまで行ってもモノ足りない
无论走到何方东西都不足够
自分に期待過剰でゴメンねhoney
自我期待有点过剩 抱歉呢甜心
疲れたら放っといちゃって
就算将疲惫放置一旁
わたし達ずっと
我们也永远
止まらないの
不会休止
運命のgoサイン
命运前进的标志
確認するヒマはない
没有余暇去确认
手に入れて違っても
就算获得的跟预想不同
たのしめるから
只要能享受的话
Marionettes never sleep
提线木偶永不停歇
かたくななスタイルじゃ
风格还那样死板的话
本音が聞こえないわ
是听不到真正的心声的
素直な今日の中で
率直地在今天的时间中
自由に踊っていたい
想自由地跳着试试
終わらないショータイム
演出时刻永无休止
好きな時に見に来て
喜欢的时候就来看吧
いつでも最高にハジける
一直将最好的一面展现给你
わたし達に会えるハズ
无论我们何时相遇
アリガチなんて
朝夕相对什么的
誰も望んでないでしょ？
谁不希望着？
もっとスゴい未来だって
更加厉害的未来之类的
キミが欲しいなら見せてあげるよ
你期望着的话就展现给你看吧
Marionettes never sleep
提线木偶永不停歇
さっきまでの価値観
刚才为止的价值观
全部変えちゃうくらい
全数被彻底颠覆
夢中になれること
梦中的事物也会成真
あるって信じてみない？
不试着相信吗？
真夜中のショータイム
午夜的演出时刻
ミラーボールはいらない
不需要迪斯科球
瞬間の輝き
刹那的光辉
その目に忘れられないような
为了不让你的眼睛忘记
最高のわたし達
以最棒的我们
焼きつけるよ
给烙刻上
今すぐに
现在立刻
独りよがりの冷たい雨に打たれながら
毫无征兆的冷雨猛打在身上
束の間に変わってゆく 色香り そしてあなたの笑顔
一瞬间所有都变得不同 甚至是你的笑容
繰り返される 時間(とき)の中で溢れ始める
在流转的时间中 渐渐浮现
すべて消えてしまわないように
我不想让这一切消失
夕闇用の先 光る星たち
暮色前方 闪烁的群星
儚い夜ぜんぶ搦ませ
在虚幻的夜色中恍惚
心細さを感じる
心生不安
「さよならだね」って最後の言葉
你最后说出的「再见」回荡在耳边
耳に残るから 痛いよ今も
耳边回绕 刺痛心胸
愛しているから
因为我还爱着你啊
寂しい羽を重ねて もう
收拢寂寞的羽翼
明日を夢見てるの
似乎梦见了未来
ハローグッバイ
向昨日道别
振り向かないように
愿不再拾起往事
新しい季節 過ぎ去った日を胸にしまい
新的季节到来 逝去的日子还在心中
浮かんでは消えてゆくの あなたの笑顔すべて雲のように
若隐若现 你的笑容像云朵一样
私の髪が 伸びる頃に涙は乾き
在头发伸展的时候将泪水风干
傷ついた心にも優しい
受伤的心灵也吹拂着
風が吹くから 強くなりたい
温柔的风 想要变得坚强
私らしく歩き始める
我开始往前走
会いたい気持ち隠して
想见你的心情也隐藏起来
目に見えるものすべて変わっ
眼睛能看到的东西一切变了
ても
但是
眩しく輝くの 変わらない
在炫目的光辉中用不变的
心に誓って
内心起誓
小さく手をふったさよなら抱き
小小的手挥舞着再见
あなたのために流す
为了你流下的
涙はもうここにはない
泪水已经不在
「さよならだね」って最後の言葉
你最后说出的「再见」回荡在耳边
まだ胸に残る でも今はもう
仍然残留在心中 但是现在已经是
遠い日のメモリー
遥远的记忆了
空に光る消えそうな星たち
天空闪耀着快要消失的星星们
まるで私みたいね
像我一样
ハローグッバイ
道别昨日
綺麗に輝くの
那美丽的光辉
諦める事無く 前を向いて 自分信じてね
不要放弃 目视前方 要相信自己啊
いつもキミを見てる
我一直都注视着你
晴れ渡る空を ビルの谷間に眺め
透过高楼的间隙 眺望这万里晴空
一人 とりとめも無く いつもと違う道へ
独自一人 漫无目的地 走向不同于往日的道路
佇むことも そして振り返ることも無く
不要止步不前 也不需要回头理会
キミの近く そう 付いていきたいんだ
没错 我只想跟随在 你的身旁
どこまでも
无论去向何处
連れて行って
都请带我前往
青いこの輝いた道を
通向这条蓝色发光的道路
いつまでも
无论何时
側にいて
要伴随着我
遠く離れて
即使相距
いても
天涯海角
いつか 高く高く高く もっと飛べるからと信じてね
总有一天 我会飞向更高更高的高处 所以请相信我吧
思う事の強さ それが未来を分けるDestiny
思念的强烈 那就是决定未来的命运
あの日見た景色が 光るBlue Topazのように
那天所见的景色 如同绽放着蓝黄玉的光芒般
今も輝いて 僕ら照らしてる
至今灿烂依旧 正照耀着我们
速く速く速く もっと走れるから信じてね
快一点快一点 还能跑得更快所以请相信我吧
思う事の強さ それが最後のDestination
思念的强大 那就是我们最终的目的地
諦める事無く 前を向いて 自分信じてね
不要放弃 目视前方 要相信自己啊
いつもキミを見てる
我一直都注视着你
突然の雨 曇り空を背にして
突如其来的雨 使我天空蒙上阴霾
急ぎ人々が散る中 いつもと違う道へ
在匆忙散去的人群中 走向不同于往日的道路
雨が降る景色 そこに水色の傘見つけ
雨水连绵的景色 在那发现一把淡蓝色的雨伞
キミの事が そう 気になっているんだ
没错 对于你的事情 开始在意起来
果てしなく 続いてく
将我绵延无尽的
想いキミへと届け
思念 传达与你
いつまでも側にいる
无论何时都陪伴着你
遠く離れていても
即使相距天涯海角
あの日見た夢を 追って
追寻着那日所见的梦
全力で走ってきた
全力地为之奔走
そんな想いずっと輝いて
那样的信念一直在闪耀着
夢を追った 僕たちは それがそこにあると信じてた
追逐梦想的我们 一直坚信着梦想就在那里
青い光は 淡く 笑顔と涙写し
蔚蓝的光 淡淡的 映射笑容和泪水
あの日見た景色が 光るBlue Topazのように
那天所见的景色 如同绽放着蓝黄玉的光芒般
今も輝いて 僕ら照らしてる
至今灿烂依旧 正照耀着我们
夢を追った 僕たちは それがそこにあると信じてた
追逐梦想的我们 一直坚信着梦想就在那里
青い光は 淡く 笑顔と涙写し
蔚蓝的光 淡淡的 描写笑容和泪水
諦める事無く 前を向いて 自分信じてね
不要放弃 目视前方 要相信自己啊
いつもキミを見てる
我一直都注视着你
各位 10周年LIVE感觉如何啊
多亏大家的支持 我们也觉得非常开心哦！
好厉害
嗯
外面开始渐渐暗下来了
明明刚才还看得见夕阳的
就是啊
现在荧光棒就看得很清楚呢
真的呢
哇 是真的呢
显示出的亮光也不一样呢
好漂亮
是的 大家一直挥着荧光棒为我们应援
没错
想看大家多挥几下呢
好厉害 大家反应好快
要不要拜托大家用点跟平时不一样的动作
有这种动作吗？
该怎么办呢
怎么说呢 三角形那种？
三角形？！
好厉害
这很难呢
好厉害 呼！
好厉害
不过这完全不一样吧
哇
好厉害
好有趣
好像在蠕动一样呢
确实
ruru有什么想法吗
我啊 有的哦
nu在唱「Rebellion」的时候
唱“赤”的时候下面就会突然变红
昨天看的时候感觉真的好酷啊
所以说
那先聊几句 让大家准备一下
可以吗
那爱美来再现一下
哼一下那几句
在内心深处起伏着
心の奥に波打って
目覚めゆく真実の赤
逐渐苏醒的真实之赤红
好厉害
好~厉害
原来是这样的光景啊
怎么说呢 这幅光景
自己不实际去唱「Rebellion」的话就见不到呢
是的呢
我只在录像里看过
明明是只属于我的景色的说
看到了 看到了哟
从这瞬间开始就变成公共财产了
是的呢
我还想看真实的白色
那…
诶！
啊 请吧请吧 kraz
什么颜色？
诶 诶 什么颜色？从蓝色开始吧？
变白色？
来试试吧
那就稍微唱一段吧
大家肯定能够一举成功
那我要唱了
请请请
目覚めゆく真実の
逐渐苏醒的真实之
赤
赤红
啊不对
不是红色
喂！
再来一次 再来一次
等会 现在
大家等下 再来一次 再来一次 准备再来一次
再次准备 再次准备
是白色 白色
再来一次
是白色！
好 安静下来
要开始了
目覚めゆく真実の白
逐渐苏醒的真实之银白
喔~好漂亮
好漂亮啊
不愧是制作人
感谢大家
好厉害 可以看到很远的地方
谢谢大家 真的非常漂亮
接下来的环节呢
大家的荧光棒 会成为非常非常重要的演出的一环
所以 希望大家把自己的制作力
尽力展现出来 可以吗
那么就开始下一首歌曲吧
请欣赏
言えないこの気持ち
将不能诉说的这份心情
一気に書き殴り
一口气胡乱涂抹着
そっと古いオルゴールに
然后将其轻轻地锁在了
しまうよ 鍵かけて
古老的八音盒里
こんな自分を誰も知らない
无人知晓自己的这一面
強いフリをしても
尽管已经强烈地动摇着
君と出会って 名前のない
自从与你相遇之后 不可名状的
弱さが
软弱感
胸の奥であばれ出した
激荡在内心深处
スピードを上げて
心跳也止不住加速
ああ 君が好きだ
啊啊 喜欢你
君が好きで
喜欢着你
どうしようもないんだ
已经不能自已
今も止まないオルゴール
永不停歇的八音盒旋律
心で響き続けてる
如今也在心中持续回响
ほら Loving you Loving you
听啊 Loving you Loving you
ずっと
一直…
いつでも目を見れず
一直都无法对上目光
見るのは横顔さ
只能注视着你的侧颜
遠くからの写メを撮れば
从远处拍摄照片的话
ピントがずれてるよ
对焦会变得模糊吧
それは未来の輪郭みたい
就如同未来的轮廓一般
伝えられないから
始终无法传达出去
はじまりもなく 終わりもなく
一切都无从开始 也没有结局
明日の風の向きも見えないんだ
甚至看不清明天的走向
行き場求めて
就这样寻求着归宿
ねえ 君のもとへ
呐 向着你
君のもとへ
向着你的身边
駆け出してもいいかな
飞奔而去的话可以吗
どんな答えが待ってても
无论等待着我的是怎样的回答
告げよう 君に響くように
都想要大声地告诉你
もうLoving you Loving you
已经深深地爱上了你
きっと
一定…
新しい自分になろう
想要成为全新的自己
秘密の箱の鍵をすぐに
于是立刻将秘密盒子上的锁
開けるんだ
打开了
走るんだ
然后奔跑起来
前へと
向着前方
だって
因为
君の傍にいなきゃ
如果不在你身边的话
守れない 君を
就无法守护你啊
ああ 君が好きだ
啊啊 喜欢你
君が好きで
喜欢着你
どうしようもないんだ
已经不能自已
ねえ 君のもとへ
呐 向着你
君のもとへ
向着你的身边
駆け出してもいいかな
飞奔而去的话可以吗
どんな答えが待ってても
无论等待着我的是怎样的回答
告げよう 君に響くように
都想要大声地告诉你
Loving you Loving you
Loving you
Living in a dream I'm feeling the light of fantasy
静かに手が触れた朝の
双手静静地触摸清晨的
光
阳光
気づいているかな
注意到了吗
凉しい指先と
我冰凉的指尖
視線の向こう追いかける
紧紧地追逐着视线的正前方
それとも夢かな
难道是在做梦吗
笑顔の告白と
刚才那满面笑容的告白
手紙をまた抱きしめてる
与我手中紧握的信笺
桜の木の下で
在樱花树下
なんども読み返す
反复阅读着
世界中に知らせたい
想要告诉全世界
はやく放課後になれ
快点到放学时间吧
Living in a dream I'm feeling the light of fantasy
静かに手が包まれる暖かさ
静静地包裹着手心的温暖
小さなはじまりのメッセージ
代表开始的小小讯号
飛べるよ ほら 目に見えない翼
飞翔吧 用这双不可视的翅膀
気づかないフリかな
假装没有察觉到吗
照れたりするのかな
还是说感到了害羞呢
高鳴る胸が躍ってる
心不停跳动着
それともまだかな
又或是没有注意到呢？
友達の前では
在朋友的面前
なんて呼(にゃ)んでくれるのかな
为什么不和我打招呼呢
晴れたら屋上で
晴天的话在屋顶上
秘密の待ち合わせ
的秘密场所见面
世界中に叫びたい
想向全世界呐喊
はやく放課後になれ
快点到放学时间吧
Living in a dream I'm feeling the light of fantasy
静かに手が包まれる柔らかさ
静静包围在手心的温柔
小さな約束のハーモニー
那小小约定的和声
待っててね きっと
再等一下
今そこに行くから
现在一定会去那里
憧れていた
一直很憧憬
ドラマの中
电视剧里的场景
隣に並んでいつまでも
大家一起并排坐着
ずっと
直到永远
小さなはじまりのメッセージ
代表开始的小小讯号
はじめて知った
第一次就已经知晓
優しいさが安らぐ場所
那温柔又平静的地方
小さな約束のハーモニー
那小小约定的和声
飛べるよ もっと どこまででも
飞翔吧 无论到哪里
In a dream
星明かり照らすキミの横顔を
抬头仰望洒落的星光
となりに感じて 空を見上げた
仿佛你的侧脸就在眼前
選んだ言葉の向こう側にある
在选择的话语的对面
本当の声に 耳を澄まして
侧耳聆听着心声
そんなに優しい微笑みの理由が
浮出那样温柔的微笑
切ないほどに愛しいほどに Ah
因为心痛因为怜爱
溢れる 溢れる 瞳の シリウスが煌めいて
思念满溢 瞳中星光炫目
潤す 潤す 夜空に 瞬いて
眼眶润湿 夜空闪烁明灭
ほどける ほどける 心が 羽ばたいた流れ星
放松心情 化为流星展翅
受け止めるよ だからもう大丈夫
我明白了哦 所以已经没问题了
消えていく白い息
消散的白色吐息
思いを連れて
将思恋相连
天体を駆けていくよ ホラ 見えるでしょう
那追逐着的星体 你看到了吗
この空はキミと出会うための空
这是为与你相见
いつか神様が 決めた日の空
上天所定下的天空
街灯がともるやわらかな道に
柔软的道路华灯初上
真っ直ぐにのびる 未来へのストーリー
笔直的向着未来延伸
旅立つ昨日がそっと手を振ってる
启程的昨天轻轻地挥手
眩しいほどに躊躇いもせず Ah
因为明天的耀眼所以不会犹豫
溢れる 溢れる 瞳のシリウスが煌めいて
思念满溢 瞳中星光炫目
潤す 潤す 夜空に瞬いて
眼眶润湿 夜空闪烁明灭
ほどける ほどける 心が羽ばたいた流れ星
放松心情 化为流星展翅
受け止めるよ だからもう大丈夫
我明白了哦 所以已经没问题了
零れる 零れる 瞳のシリウスが揺らめいて
思念洒落 瞳中星光摇曳
震える 震える 夜空に瞬いた
情不自禁 夜空闪烁明灭
綺麗な 綺麗な 心が満ちていく星空で
绚烂无比 心里满是群星
夢も満ちる だからもう大丈夫
梦想也满溢 所以已经没问题了
目を閉じればいつかの空
闭上双眼最先浮现出的
いちばんにうかぶあの景色
那片景色是曾经的天空
思い出は今も優しく心に寄り添う
回忆如今依旧温柔地依偎着内心
夢中で摘んだ花の色
梦中摘取花的色彩
雨を含んだ草の匂い
雨中吸收草的芳香
風は未来への入り口をさすように吹いていた
吹拂的风仿佛指引着我们走向未来的入口
今日はなんでかな
今天是怎么了呢
いつもより少しだけ弱虫だったから
比起平时稍微有些胆怯了
あの頃の自分に会いにきたの
因此才会与那时的自己见面
顔をよく見せて
让他看看你的脸
ゆっくり流れる雲の先
缓缓漂浮的云朵的前端
たくさんの夢を描いては
描绘着众多的梦想
まだ全てが
对我们而言
未来形だった日々
一切都还是未来的日子
それは今だからわかる かけがえない
那便是我至今才明白 无可替代的东西
宝石みたいな永遠で
就如宝石一样的永恒
胸の奥のポケットから
藏在内心深处的口袋
今日も勇気をくれる
今天也赠予我勇气
うれしい時悲しい時
在高兴和悲伤的时刻
心が帰る大事な場所
让心灵回归的重要的地方
キミはどんなふうに笑っていたのかな 会いたいな
你会是怎样地欢笑呢 真想与你见面看看啊
多分それなりに悩んだし
或许也会那样的烦恼
不器用なところはおんなじで
笨手笨脚的地方也是一样
自分の歩きかた探してたね
那就以自己的步调探寻
懐かしい記憶
留下让人怀念的记忆
真っ直ぐ見つめた空の向こう
直向上地注视着天空的彼端
繋がる景色で生きている
生活在与你相连的景色中
世界中が誰かの優しい場所
全世界都成为某个人的美好的地方
それはアルバムのなかに収まらない
那便是相簿之中所没有收录的
やわらかに染まる永遠で
染上轻柔的色彩直到永远
どんな時も思い出ごと
无论何时也能回忆起来
今日を包んでいるね
将今天温柔包裹着
ゆっくり流れる雲の先
缓缓飘浮的云朵的前端
たくさんの夢を描いては
描绘着众多的梦想
まだ全てが
对我们而言
未来形だった日々
一切都还是未来的日子
それは今だからわかる かけがえない
那便是我至今才明白 无可替代的东西
宝石みたいな永遠で
就如宝石一样的永恒
胸の奥のポケットから
藏在内心深处的口袋
今日も勇気をくれる
今天也赠予我勇气
始まってゆく
要开始前进了
果てなく続くひとつの道を
在这条连绵无尽的道路上
駆け出してゆく
要飞奔出去了
まっさらな名もない希望を抱いて
怀抱这个崭新无名的希望
どんな行き先でも
不管去往何方
喜びと悲しみは廻る
欢喜和悲伤总是围绕在身旁
辛くても進んでゆけるのは
即使艰苦还要继续前进是
大切な夢があるから
因为有着珍贵的梦想
Start この my life song
Start 这是我的生命之歌
私の歌声で
用我的歌声
どこまでも響け
响彻世界每个角落
Feel 感じるまま
Feel 就如感觉般
好きなメロディーでいい
用喜欢的旋律就可以了
それを心と呼ぼう
就将它称之为心吧
Stay この my love song
Stay 这是我的博爱之歌
エールくれる人よ
为我声援的人啊
愛を込め贈ろう
将满满的爱赠与你吧
Shine 輝いて
Shine 散发光芒
ねぇ幸せあれ
呐 要幸福喔
いま明日が生まれる
明天即将要在此诞生
通りすぎてく
经过这里
いろんな景色 胸に刻もう
将缤纷的景色刻在心中吧
振り返ってく
蓦然回首
どんな足跡が 続いてるだろう
走过的足迹又是怎样的呢
風が舞い上がれば
每当清风吹扬之时
優しさと厳しさを運ぶ
都将带来温柔与严酷
それはほら心の傍にいる
你看它就在心灵的一旁
大切なあなたのようだね
如同重要的你一模一样呢
Stand この my live song
Stand 这是我的演绎之歌
私の歌詞(ことば)から
用我的话语
いつまでも届け
不论何时都在传达
Wish 願うまま
Wish 就如期盼般
自由なコールでいい
自由地喝彩就行了
それを絆と呼ぼう
就将它称作牵绊吧
Stage この my light song
Stage 这是我的光明之歌
分かち合う仲間よ
同甘共苦的伙伴啊
感謝を忘れない
不会忘记感谢的
Rise 昇りだす
Rise 就如冉冉升起的
太陽のように
如太阳那样
さあ今日を照らして
来 照耀今天吧
喜びだって
喜悦也好
悲しみだって
悲伤也罢
いつかは思い出になるから
总有一天都会成为我的回忆
未知なる道へ
朝向未知的道路
常なき永遠へ
迈向无常的永远
新しい私になる
成就一个新生的我
Start この my life song
Start 这是我的生命之歌
私の歌声で
用我的歌声
どこまでも響け
响彻世界每个角落
Feel 感じるまま
Feel 就如感觉般
好きなメロディーでいい
用喜欢的旋律就可以了
それを心と呼ぼう
就将它称之为心吧
Stay この my love song
Stay 这是我的博爱之歌
エールくれる人よ
为我声援的人啊
愛を込め贈ろう
将满满的爱赠与你吧
Shine 輝いて
Shine 散发光芒
ねぇ幸せあれ
呐 要幸福啊
いま明日が生まれる
明天即将要在此诞生
My love song My love song
I will sing with the heart
My live song My live song
It is Brand New Day
終らない my song
永不停竭 my song
「my song」为大家唱完了
大家 注意到了吗
在场的成员
这十年里 一直都在一起
这首歌的最后说
“永不停竭 my song”
这里不是结束
许多的奇迹与命运交织在一起
我们踏出了最初的一步
现在也聚集于这个舞台上
今后也永远永远
不会改变
我坚持不住了 想说的话太多了 只有我一个人在说
这种时候就要asapon出来撑场面了
确实
原来如此 对吧asapon
嗯 对的
真亏你能注意到这点
不过说真的
那个 这首歌能让这些成员来唱
真的 谢谢大家
怎么说呢
真是首好歌呀
对这首歌的回忆又多了一个 真的感慨万千
谢谢
对不起 我也坚持不住了
那再遇到困难就该找宏美了
是啊是啊 宏美
这不行啊
我一旦开始哭 眼泪就停不下来了
我说 多少年了
多少年没见过宏美在舞台上哭了
我大概还没有在舞台上哭过 是第一次 我不行了
厉害了
那我们应该找谁来接话呢宏美
给我最喜欢的理惠吧
我还没见过宏美在舞台上哭呢
我几乎是每次都哭的
每次都哭是骗人的呢 并没有每次都哭
我是个爱哭鬼就算了 宏美明明是最后的顶梁柱
抱歉 崩坏了
她居然哭了
怎么说呢
我们十年前与偶像大师这部作品相遇 被选中以后
也总算走到了今天这一步
现在 迎来了十周年…这个对于偶像大师而言非常重要的日子
一起迎接第十个年头的这六位同伴
还有因为很多原因没法站在这个舞台上的很多同伴
CG和ML里还有很多孩子想要站到这个舞台上 但是都没能站上来
这么一想 我们真的很幸运
这么多幸运的人聚集在一起
由幸运的人所出演的这场LIVE
也终于要到最后的环节了
在这之后请竭尽全力地培育我们吧
那么 开始吧
最后环节的第一首歌
由CINDERELLA GIRLS来演唱
曲名叫做
预备
Star!!
SAY☆いっぱい輝く
许心愿☆愿全力闪耀
輝<星になれ
愿化作耀眼繁星
運命のドア 開けよう
打开命运的大门吧
今 未来だけ見上げて
现在 只需仰望未来
そっと 鏡を覗いたの
悄悄地 窥视镜中
ちよっと おまじない
稍稍地 念出咒语
自分にエール
为自己加油鼓劲
だって リハーサル ぎこちない私
因为 彩排时动作生涩的我
鼓動だけがドキュンドキュン
只有心跳 扑通扑通
フアンフアーレみたいに
如同号角齐鸣
慣れないこのピンヒール 10cmの背伸びを
穿不惯的尖跟鞋 让自己变高了10厘米
誰か魔法で 変えて下さい
谁能用魔法 帮我把它变成
ガラスの靴に
晶莹剔透的水晶鞋
SAY☆いっぱい輝く
许心愿☆愿全力闪耀
輝くSUPER ST@Rに
愿化作灿烂明星
小さな一歩だけど
虽然是小小的一步
キミがいるから
但因有你在身旁
星（せい）いっぱい輝く
似星辰 要奋力闪耀
輝く星になれるよ
定能化作璀璨繁星
運命のドア 開けよう
打开命运的大门吧
今 未来だけ見上げて
现在 只需仰望未来
ちょっと 気後れ フリーズしちゃう
有时候 会胆怯 会无所适从
だって 仲間はみんな眩しい
因为 伙伴们是如此炫目
きっと 誰もが認められたいの
没错 无论谁都渴望被认可
私どうかな? イケてる?
而我又如何 看着帅气吗
祈るようなキモチ
怀抱着祈愿般的心情
力ボチャの馬車はないけど
虽然没有南瓜马车
キミがここにいるなら
但只要有你在身旁
ねえ行けるよね
呐 能到达的吧
夢の向こうの新しい世界
梦想彼端的那崭新的世界
SAY☆いっぱい羽ばたく
许心愿☆愿展翅高飞
一人に一コずつ
因为我始终坚信
抱えたこの煌めき
这是属于每个人的
信じているから
怀中紧抱的辉煌
晴（せい）いっぱい羽ばたく
晴空下 要自由翱翔
遥かな憧れにホラ
看那曾经遥远的憧憬
リアルが近づいてる
正一步步成为现实
Let's go あのヒカリ目指して
出发吧 向着那道光芒
私 思い込んでいた
过去的我常在想
微笑みは交わすけれど
既然笑声总是交织
泣く時には一人きりだって
为何泪水却伴随孤独
だけど今は知ってるよ
但现在我终于明白
涙流す時も
即便伤心流泪
キミとキミと一緒
也有你们 在我身旁
それが キズナ私の背中
这就是羁绊 是推动我
押している魔法
前行的魔法
SAY☆いっぱい輝く
许心愿☆愿全力闪耀
輝くSUPER ST@Rに
愿化作灿烂明星
小さな一歩だけど
虽然是小小的一步
キミがいるから
但因有你在身旁
星（せい）いっぱい輝く
似星辰 要奋力闪耀
輝く星になれるよ
定能化作璀璨繁星
運命のドア 開けよう
打开命运的大门吧
今 未来だけ見上げて
现在 只需仰望未来
Yeah 羽ばたく
定能翱翔广阔天空
一人に一コずつ
因为我始终坚信
抱えたこの煌めき
这是属于每个人的
信じているから
怀中紧抱的辉煌
晴（せい）いっぱい羽ばたく
晴空下 要自由翱翔
遥かな憧れにホラ
看那曾经遥远的憧憬
リアルが近づいてる
正一步步成为现实
Let's go あのヒカリ目指して
出发吧 向着那道光芒
Dreaming! 新しい未来へ
Dreaming! 向着崭新的未来
届けにいこう Happiness!!
把这份Happiness传递给你！
大家 这是MILLION的新曲哦
Jump! 予感がしてる
Jump! 预感的凸现
Shine! 見つけたいって声がする
Shine! 想要找到的声音催促着我
Flight! そう 飛びこんだら
Flight! 对 若是投入其中的话
Smile! きっと無限にであうから
Smile! 一定能邂逅更多的无限
感じてる My Heart トキメキのエール
渐渐感受了 My Heart 那激动人心的声援
そうだよ いこう 一緒に！
没错 出发吧 我们一起行动！
叶えるために 夢は待ってるよね
梦想正等待我们亲手实现
Dreaming! 新しい未来がうまれる
Dreaming! 崭新的未来正在孕育
この感情は可能性
这份感情唤作可能性
キラめけるよね…もっと！
一定能够绽放更多的…光芒！
巻きおこすよ…感動！
能够掀起无数的…感动！
届けにいこう Happiness!!
把这份Happiness传递给你！
Piece! 勇気をくれる
Piece! 赐予我勇气
Sign! 深呼吸はおまじない
Sign! 深呼吸就是灵验的咒语
Fight! こわくないから
Fight! 我已经不再畏惧
Smile! アドリブだって大丈夫
Smile! 即便是临场发挥也没问题
口ずさむ Music 忘れないシーン
口中哼唱的 Music 难以忘却的情景
どれだけ見よう 一緒に！
我们还能一同见证多少的奇迹！
虹のさざめき 呼んでくれるよね
彩虹的欢呼声 正呼唤着我们
Dreaming! これからの未来も咲かすよ
Dreaming! 今后的未来之花也将盛开
泣いて笑ったステージへ
带着泪水的欢笑舞台
伝えたいから…もっと！
因为想要传达的…更多！
歌ってくよ…最高！
放声唱出最美好的…旋律！
笑顔がつなぐ Happiness!!
一张张笑脸连接着Happiness!!
制作人
还能将我们MILLION STARS
带来这个舞台上吗
大家 约好了哦
さあ どこまでいこうか
那么 我们还能走到多远
同じ歩幅でいてくれて ホントに「Thank you!」
迈着相同步幅陪伴左右 真心的“Thank you!”
変わらない 気持ち受けとって
请你接受这份永不改变的心意
飾れないけど あふれてく…そんな「Welcome!」
不加修饰 满溢心头… 凝集成“Welcome!”
Dreaming! とまらない未来へ急ごう
Dreaming! 马不停蹄的前往无尽的未来
次のステップはじまるよ
下一个阶段即将来开序幕
昨日よりもね…もっと！
比起昨天…我要！
夢見てくよ…Let's Go!
展望更多梦想…Let's Go!
今が私たちの「夢」だから
因为此刻便是我们的“梦想”
Dreaming! 新しい未来がうまれる
Dreaming! 崭新的未来正在孕育
この瞬間は可能性
这个瞬间唤作可能性
キラめけるよね…もっと！
一定能够绽放更多的…光芒！
巻きおこすよ…感動！
能够掀起无数的…感动！
届けにいくよ
传递给你
いくよー！
要来啦！
Happiness!!
我们在一起创造的
最棒的M@STERPIECE
さあ今を輝け
那么 现在就熠熠生辉吧
YES→いくつもの思い出達
没错→那些无以计数的回忆们啊
眩しい 今日の光へ
向着今天的炫目光芒涌来
さあ今を翔ばたけ
那么 现在就展翅高飞吧
YES☆たったひとつだけの未来
没错☆那独一无二的未来啊
誇らしい今日の翼へ
向着今天的傲人之翼飞来
STAGE
歌いたいから
正因为想要唱歌
LIVE
踊りたいから
正因为想要跳舞
新しい 幕を開けよう
那就去拉开崭新帷幕吧
NEVER END
IDOL!!
夢を初めて願って
还记得最初刚祈愿梦想时
今日までどの位経っただろう
到如今已经历经了多少往事
ずっと一日ずつ
一直 一日复着一日
繋げよう
紧紧相交织
夢は自分を叶える為に
因为梦想就是为了实现自己
生まれた証だから
才会诞生于世上的证明啊
きっとこの心で
这份心意肯定就是
私のM@STERPIECE
我的M@STERPIECE
ねえ 逢えて良かった
呐 能遇见你真好
ねえ あなたに言葉言(ゆ)うなら
呐 若是要对你说句话的话
ありがとう
先是谢谢
そして
然后是
よろしく
请多指教
Smile
みんなでいても
与众人齐分享
Tear
ひとりでいても
自己默默品尝
輝きの向こう側へ進め
都要朝着辉煌的彼方前进
ALL STARS!!
明日がどんな日になるか
将来将会变成什么样子
誰だって解らないけれど
不论是谁都还不得而知
それはどんな日にも出来る事
这可是不管哪一日都有的事实
明日(あす)は追いかけてくモノじゃなく
因为将来不该只是盲目追求
今へと変えてくモノ
而是要现在就应该去改变的啊
それが自分になる
所以 我要做我自己
私がM@STERPIECE
我就是M@STERPIECE
最喜欢了
STAGE
歌いたいから
正因为想要唱歌
LIVE
踊りたいから
正因为想要跳舞
新しい幕を開けよう
那就去吧 打开崭新帷幕
NEVER END
永不结束
IDOL!!
偶像大师!!
M@STER PEACE!!
夢を初めて願って
还记得最初刚祈愿梦想时
今日までどの位経っただろう
到如今已经历经了多少往事
ずっと一日ずつ
一直 一日复着一日
繋げよう
紧紧相交织
夢は自分を叶える為に
因为梦想就是为了实现自己
生まれた証だから
才会诞生于世上的证明啊
きっとこの心で
这份心意肯定就是
私のM@STERPIECE
我的M@STERPIECE
YEAH
谢谢
感谢大家能和我们度过这无比美妙的时光
各位 感觉开心吗
非常感谢 真的真的非常感谢
非常感谢
太好了呢 桥儿
是的 真的感觉很幸福
太好了呢 山崎
是的 诶嘿嘿嘿
接下来也请继续注视着幸福的我们 注视着偶像大师！
谢谢
Encore！
非常感谢
开心吗
大家都到齐了吗
准备好了
接下来将全员演唱这首歌 来回应大家充满热情的返场请求
预备
カーテンコール
大切にしてここまで歩いてきた足跡
好好珍惜一直走到这里为止的足迹
ほらあなたの手を握り一緒に
看 我正紧紧握着你的手与你一起
置いてきたもの振り返りながら
回顾我们所走过的历程
時に涙も悪くない
时而流下泪水也不为坏事
今このとき瞬間 ステージに抱かれて
此刻这个瞬间 我正拥抱着舞台
花束を持ち ライトアップの中照らされ歌う
手持花束在灯光的照耀下歌唱
ときに喜びはしゃぎあったこと
有时我曾因喜悦欢欣鼓舞
悲しみに暮れ泣いたこと
也时而因悲伤独自落泪
いつもあなたとともに
你都无时无刻陪伴着我
思い出せばすぐそばに
回想起来便在我身旁
これから何もかもが待っている
从今往后无论前方有什么在等待着
楽しもうね未来をほら
我们都尽情享受未来
耳を澄ますたび聞こえてくる
请侧耳聆听响彻天际的
シンフォニー
乐章
躓いたとき
遭遇挫折之时
合言葉は魔法の掛け声
暗号就是魔法的欢呼声
ほら
看吧
「どこまでも歩こう一緒に」
“我至始至终都伴你前行”
目指していくもの見上げたりしながら
仰望着为之奋斗的目标
夢を誰もが描くように
每个人都能描绘梦想
過去あのとき瞬間 ステージに駆け上がり
过去那个瞬间 我正奔赴向舞台
はにかみながらライトアップの中照らされ歌う
面带羞涩在灯光的照耀下歌唱
ときに楽しみ笑いあったこと
有时我曾因快乐开怀大笑
懐かしみ語りあったこと
也时而因怀念倾诉往事
いつもあなたとともに
你都无时无刻陪伴着我
思い出せばすぐそばに
回想起来便在我身旁
これから何もかもが待っている
从今往后无论前方有什么在等待着
描き出すよ未来をほら
我们都尽情创造未来
歌声また一人重ねてゆく
让歌声相融 奏响协音
ハーモニー
和韵
谢谢
「ひたむきに競いあったっけ」ステージに問いかける
“是否只专注于相互竞争？”舞台向我询问道
花びらが舞うカーテンコールの中
在花瓣漫天飞舞的谢幕中
手を振り笑う
正挥摆双手 欢笑着
ときに喜びはしゃぎあったこと
有时我曾因喜悦欢欣鼓舞
悲しみに暮れ泣いたこと
也时而因悲伤独自落泪
いつもあなたとともに
你都无时无刻陪伴着我
瞳の奥すぐそばに
即刻展现在我眼眸深处 在我身旁
ケミカルライトの波間に咲く
看 在荧光棒的波浪之中
輝いている時間にほら
盛放的辉煌时刻里
詩（うた）を紡ぎたび聞こえてくる
请倾听编写成诗响彻天际的
シンフォニー
乐章
Sing a song fly to the future
Sing a song laughing aloud
どこまでも届けて
传递到 世界每一个角落
这首是我们最重要的
THE IDOLM@STER
もう伏目がちな昨日なんていらない
已经不再是低人一等的昨日
今日これから始まる私の伝説
从今开始就是我的传说
きっと男が見れば
在男生眼中看来一定是
他愛のない過ち
微不足道的错误
繰り返してでも
就算不断重复多少次
うぬぼれとかしたたかさも必要
自命不凡与倔强到底是必不可少的
そう 恥じらいなんて時には邪魔なだけ
是的 害羞什么有时候只会是在碍手碍脚
清く正しく生きる
一身高尚正直地生活
それだけでは退屈
那未免太单调了
一歩を大きく
迈出大大一步
進もう毎日夢に向かって
前进吧 每天都向着梦想
漠然とじゃない意図的に
我可没有抱着浑浑噩噩的打算
泣きたい時には涙流して
想哭的时候就让泪水流吧
ストレス溜めない
不要留下一丝压力
ほんの些細な言葉に傷付いた
有时会因为只言片语而受伤害
だけど甘い物食べて幸せよ
但只要能吃上甜食就无比幸福
気まぐれに付き合うのも大変ね
陪伴心血来潮的我真是够辛苦啊
悪いとは思うけどやめられない
虽然觉得不太好也不会选择改变
ええ…今すぐ行きたい場所があるのです…
呃…现在就有马上想去的地方…
もう 誰もいない海に連れて行ってね
真是的 快带我前往空无一人的海边吧
でもね日焼けはダメよ
但是不可以被晒黑哦
次の仕事あるから
因为接下来还有工作
車を出してよ
所以开车去吧
お酒や煙草には興味ないけど
虽然对烟酒什么没有兴趣
もう気持ちだけは大人一人前なの
不过我的感情可是和大人一样呢
だから優しくしてよ
所以要温柔点喔
レディー扱いしてね
把我当成女士来对待
夜遊び許して
让我尽情夜游吧
仕事に練習 寝る間惜しんで
工作就是练习 睡眠都变得珍贵
学校勉強ほどほどに
学校学习就随便应付
クラスの友達思い出せない
想不起班级同学的友情回忆
彼氏もできない
也没有他的存在
プライベートがないのはつまらない
没有私密时间真是好无趣啊
遊びたい時あるのよ アイドルも
就算是偶像也有想玩耍的时候啊
人に知られず内緒でハジけたい！
好想不被人发现偷偷玩到嗨！
普通の女子と違うの知ってるし
虽然知道和普通的女孩有所区别
でもまだヘコたれない
但这还不是泄气的时候
孤独に負けたくない！
不能输给孤独呀！
乙女を舐めちゃイカン
不能随便小瞧少女
何かが掴めたかも
也许就会招来恶果
うーん 人気者になりたいのは当然
嗯 想要得到高人气那是理所当然的
まあ お金だってあれば嬉しいものだわ
嘛 能够拿到钱也是好事一件
それが目標だから
因为那是目标
遠慮なんて禁物
所以禁止踌躇
結果がすべてよ
结果就是一切啊
体力回復ほんの一瞬
体力回复就在一瞬
栄養ドリンクまだ不要
营养饮料还不需要
満員電車は乗らないものの
虽然不用去挤满员电车
毎日戦い
但每天都在战斗
会社勤めはおそらく向いてない
恐怕是不适合在公司工作吧
お茶を汲むのもコピーもイヤだから
因为倒茶复印之类都不喜欢啊
タイムサービス バーゲン行きたいな
限时促销 便宜大甩卖都好想去啊
自信あるのよ お得な買い物は
还是有自信的喔 买东西我最擅长
新しい物大好き 詳しいの
最喜欢新鲜事物 而且很了解
機嫌取るには何よりプレゼント
拥有好心情就是最好的礼物
男では耐えられない痛みでも
即使是男生无法承受的痛楚
女なら耐えられます 強いから
女生也一定能承受 因为很坚强
好的
非常感谢大家的Encore
非常感谢
「カーテンコール」以及「THE IDOLM@STER」谢谢大家欣赏
那么 现在请大家做好准备 迎接765PRO的各位回到舞台上
大家可以活动一下哦
活动动 活动动
啊 已经准备好了
蓝色舞台没问题吗
没问题
CG的大家看起来也没问题了
没问题哟
好 那么 首先
作为MILLION STARS的代表 首先由我来发言
那个 刚才的动画PV
能够看到 真的太好了
而且 CD也决定发售了
而且 要开3rdLIVE了 嘿嘿嘿
全国巡演哦
所以 从今往后也请继续支持MILLION LIVE
请多多关照
今天真的非常感谢
然后是
好的
接下来作为CINDERELLA GIRLS
啊不对CINDERELLA GIRLS的代表
由我来代表大家发言
今天能够参加值得纪念的10周年演出
能在这么大的巨蛋会场中举办LIVE
真的就像做梦一样
但是
这不是梦对吧？
谢谢大家
能经历这么美妙的时光真的非常幸福
今天真的非常感谢
非常感谢
谢谢大家
765PRO ALLSTARS 登场
欢迎欢迎
刚才搞错方向跑到那边去了
好险好险
好的 让大家久等了
那么轮到我们向大家说几句话了
哈哈
没事吧？
我理解你的心情
诶嘿嘿
作为最后的问候
大家的感情
由我们来传达
好的
偶像大师
至今为止已经跨越了十年的岁月
虽然每次前来的制作人都不尽相同
成为了能够让如此多的制作人聚集在一起的
最棒的 最强的企划
直到将来 我都一定会以此为荣
今后也请继续支持偶像大师
想说的话已经全部被说完了
对不起
没关系的啦
因为 即使不拼命用这样那样的话语去说明
就算 就算只是共享了人生中这短短几个小时的时光
也一定全部都传达到了吧
只要有这段时光 偶像大师 还有我们今后也一定能继续前进
今天真的非常感谢大家
那么
嗯
偶像大师今后的道路 就用接下来的这首歌 大家一起唱出来吧
这是为我们的崭新未来所写的歌曲
请欣赏
预备
アイ MUST GO！
この道の向こう 進んだ先は
这条道路的前方 所要前进的目的地
どんな未来があるのだろう
有怎样的未来在等着我们
その未来を確かめるため
为了确认那个未来
歩いてゆくよ
一同迈步向前吧
そうだ始まりは
是的 我们的开始
小っちゃい希望なんだ
带着小小的希望
何処へ進んでも
无论向何处进发
その軌跡は
走过的足迹将会
チカラになる
化为我们的力量
何でも始まりは
最初开始的时候
上手にできないもの
一切都做得很糟糕
何度も迷っては
也曾有过几度迷茫
見つけてゆく本当の道
去寻找吧 那真正的道路
成りたい夢 成したい夢
想成就的梦想 想实现的梦想
誰だってある かなえたいこと
无论谁都有想要实现的梦想
みんなの夢 ひとつになって
大家的梦想 汇聚成共同的梦想
でっかい物語創ろう
一起来创造这伟大的故事吧
キミがいたから キミを信じて
正是有你的陪伴 因此我坚信着你
キミと二人で仰ぐ空
同你一起仰望的那片天空
溢れ出しそうなこの想いは
那快要溢出的思念
ずっと忘れずにいるよ
我永远不会忘记
この道の向こう 進んだ先は
这条道路的前方 所要前进的目的地
どんな世界が拓くだろう
会有怎样的世界让我们开拓
その世界を確かめるため
为了确认那个世界
歩き続けるんだ
继续迈步向前吧
何でもあきらめず
无论如何都决不放弃
続けてみること
继续地坚持尝试下去
何度も立ち上がり
无论几度也要迎难向上
気づいてゆく 本当の意味
才能发觉 那真正的意义
どの願いも
无论怎样的愿望
不管怎样的愿望
祈っている かなえたまえと
认真祈祷着 要努力实现它
願いたちよ ひとつになって
大家的愿望 凝聚成共同的愿望
星の輝きを目指せ
以繁星闪耀之处为目标
キミと笑った キミと歌った
与你一同欢笑 与你一同歌唱
キミの涙も何もかも
你的眼泪以及你的一切
かけがえのないこの思い出
同这份无可替代的回忆
ずっと宝物にしよう
永远是我的至宝
この道の向こう 進んだ先は
这条道路的前方 所要前进的目的地
どんな未来があるのだろう
会有怎样的未来在等着我们
その未来を確かめるため
为了确认我们的未来
歩き続けるんだ
一直前进下去吧
これまでだって
直到现在为止
この現在だって
直到此刻为止
これからだって
从今以后也会
ずっと仲間さ
永远是伙伴
みんなのアイ この歌に乗って
大家的爱 乘着歌声
世界中にもっと届け
向着世界传递
アイ MUST GO!
キミにありがとう キミとおめでとう
向你衷心地感谢 向你衷心地祝贺
大家在一起
永远和偶像大师在一起
キミと出会えたあの日から
自从与你相会的那天起
重ねてきた想いとともに
伴随着这些交汇而成的感情
ずっと道は続いてる
这条道路会永远延续下去
この道の向こう 進んだ先は
这条道路的前方 所要前进的目的地
どんな奇跡が起こるだろう
会有怎样的奇迹在等着我们
その奇跡を確かめるため
为了确认那个奇迹
一歩ずつ
一步一步
歩いてゆこう
共同迈步向前
みんな
我们
一緒に
一起
目指すんだ
向目标进发
弥生 律子 美希 真的太好了！
非常感谢
这段时间真的太棒了！
下次见
非常感谢
预备
下次见
很开心哦
预备
非常感谢
再见
下次再见吧
预备
非常感谢
下次见
谢谢
预备
非常感谢
下次见
很开心
谢谢 下次见
非常感谢
我们是MILLION STARS
谢谢
非常感谢
预备
( ^ω^ )/~~拜拜喵
姐姐
妹妹哟
预备
超感谢的啦
拜拜
谢谢
预备
非常感谢
最棒了！
谢谢
预备
非常感谢
Thank you
预备
非常感谢
非常地Happy Happy
我们是THE IDOLM@STER CINDERELLA GIRLS
非常感谢
谢谢
下次见
非常感谢
预备
我说啊
怎么了
刚开始的时候 没有那么大的场地
也没有麦克风
所以
只靠我们的声音 能不能传达得到呢
嗯…
不过今井小姐的声带 现在还挺危险的啊
TRY
是吗
明天的事情
还考虑吗？
不需要
我明白了
非常感谢
谢谢
谢谢——
希望还能再来这里
待会儿Staff多难收拾啊
嘛算了
没有时间了哦
到时间了哟
谢谢
咳咳
诸位制作人
直到最后一刻都在全力应援 真的辛苦了
你们就是最棒的制作人！
以上总总
THE IDOLM@STER M@STERS OF IDOL WORLD!! 2015 即将闭幕
但是 只要有大家热情的心意
明年也一定可以为偶像大师再次庆祝吧
全国的诸位制作人 从今往后也拜托大家用爱去培育了
很好的回应
那么 诸位
在下一个舞台再会吧
IM@S 赛高！